
会议纪要:
1. 董，运营风控 评审完成，项目实施启动会议。
自营统一核算下周评审，积累经验。
下一步准备进行专题讨论。

投行的项目卡片，要推迟

2. 陈晓红，
产品的引入和销售，下周总裁办，财富汇报会有调整。
法律逐个部门对接，单独看如何解决。
财务，招标给毕总汇报，
铁三角，对接和考核

3. 田老板，
26+11 流程总结
流程效果评估

4. 恩会
资金，下周方案，与自营讨论
张总，集中运营 业务流程引擎，目前看后续发展app后会被旁路。
数据治理，何总 报表、领导驾驶舱，基于痛点驱动。
李奕 刘宇清 项目卡片合并成一个。

5. 崔凯
机构销售，实习生负责流程，不是很重视。

知识库延期，
统一资讯已经在开发进行，还需要整体梳理需求和技术方案，提供服务目录

6. 高石磊
68个优化的流程，需要研发确认流程，不确定性高。
客户信息管理升级卡片

客户画像，行为标签，预测未来

7. 朱晓然
流程框架，

张总，流程的规范化建设，如何设计能串联流程？ 
流程的解耦，流程接口
流程owner

8. 刘迅
系统名称的标准化，A流程中的系统 与 B流程中的系统，流程名称的标准化。


9. 张总
1）不配合，不积极的部门，邮件督办，建立邮件督办规则，
并扣分，下次双周例会将规则公布。 崔凯
2）37个重点流程，1000多个部门流程，抓重要紧急关键，对客户影响大的
5月份上线5到10个，关键要有效果。
3）部门的流程，推进小组抓跨部门流程。部门内部的流程我们发现了要提出来。
流程全不全不是考核依据。
4）流程owner，毕总发起部门是owner，法律事务部合同，归口管理部室根据
职责要负责。如何确定牵头部室？
5）项目卡片合并，资源整合，减少内部损耗的思路，考虑合并项目卡片。
有利于统一考虑。对于提出推迟的项目，进行专项研究，不紧急，不迫切的可以推迟。
实施小组发起。
6）半年见成效，聚焦到哪些地方？
项目卡片，找2，3个。
重点流程，5到10个。








