

项目卡片评审规则

评审目的

数字化转型项目卡片，是公司基于数字化转型与流程优化发展战略，调研各部门痛点问题及发展规划，组织各部门讨论并确认的重大项目建设规划。
为确保项目卡片按照规划执行建设，技术方案与公司信息技术规划保持一致，项目方案可落地可执行，特组织专家评审。

评审计划

按照2020年数字化转型与流程优化第X次双周会《项目卡片工作安排》中的计划执行。

评审委员

评审委员由业务专家和技术专家组成，
业务专家来自项目卡片业务相关部门的骨干人员，人员数3到5人。
技术专家来自金科委架构委员会项目卡片技术相关成员，人员数3到5人。

评审要素

需求方案评审过程中，应注意以下要素：
（一）方案完整性
1、是否符合《项目卡片细化工作指引》要求；
2、是否有其他遗漏；
（二）需求来源
1、需求范畴管理者是谁（有权定义需求的部门）；
2、考虑是否全面；
3、职责界定是否准确；
（三）需求的完整性
1、同一领域是否有遗漏的需求；
2、需求的表达是否完整；
3、与其他需求是否存在重叠区域；
（四）需求的准确性
1、是否存在二义性描述；
2、需求涉及的要素描述是否完备；
3、参与的角色是否可以达成共识；
4、需求的参与者描述是否准确（用户范围、规模等）
（五）需求的科学性
1、需求的可行性；
2、需求是否具有前瞻性；
3、需求的投入产出情况；

实施方案评审过程中，应注意以下要素：
（一）方案设计
1、设计是否与需求一致；
2、设计是否符合总体架构；
1、设计的合理性、可行性、完整性，是否符合《项目卡片细化工作指引》要求；
3、设计的领先性、前瞻性；
4、设计是否存在其他遗漏；
（二）计划安排
1、工作量估计是否准确；
2、人员安排是否合理；
3、时间计划是否合理；
（三）管理要素
1、阶段划分是否科学；
2、里程碑是否合理；
3、评价体系是否具有可操作性；
4、对风险因素的预估与应对措施是否恰当；


会议评审

1. 评审会议由推进小组组织，邀请项目卡片实施小组联系人、项目卡片细化负责人以及评审委员参会。
2. 会议前推进小组将项目卡片细化方案和会议通知邮件发送至各参会人，评委需认真审阅项目卡片细化方案。
3. 会议中，由项目卡片细化负责人报告项目细化方案，评委如有疑问可及时提出，由项目卡片细化负责人解答。
4. 为提高会议效率，会议上得不到解答的问题，推进小组记录遗留问题，会后由项目卡片细化负责人2个工作日内沟通解答。

评审结论
1. 结论选项有2个，A 通过，无附带意见； B 不通过，需明确指出具体方案内容的问题，及修改建议。
2. 会议评审后推进小组向评委下发评审表，评委需在2个工作日内提交反馈评审结论。
3. 推进小组收集汇总评委的评审结论，如通过票超过2/3数，则视为通过，否则视为不通过。
4. 对于评审未通过的项目卡片，推进小组将汇总评委的修改建议，向实施小组发送项目卡片修改建议函，限期修改再次上会评审。
5. 评审通过的项目在立项时，是否还需要架构委员会评审?

结论应用
1. 评审通过的项目卡片，可进入立项流程，且不再进行项目技术架构评审。
2. 评审未通过的项目卡片，公司将视情况对实施小组责任部室进行相应的扣分。
3. 推进小组负责归档会议评审的项目卡片细化方案、会议遗留问题、委员评审结论、最终评审结论、实施小组扣分情况等。
4. 项目卡片后期立项、建设、上线均应与归档的项目卡片细化方案保持一致性，如需变更实施小组应提出变更申请，并组织相关方讨论确定。
